Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today's stage is a jam packed stadium.
Kasus hari ini adalah di stadion yang penuh sesak.
Fear closes in on the cheers of the audience.
Ketakutan mendekati sorak-sorai penonton.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
I'm a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku adalah Shinichi Kudo, detektif SMA.
I went with an old friend and classmate, Ran Mouri,
Aku pergi bersama dengan teman masa kecilku, Ran
to an amusement park.
ke taman hiburan
where I witnessed a suspicious deal with a man dressed in black.
ketika aku menyaksikan transaksi mencurigakan dari pria berbaju hitam.
I was so absorbed with watching the deal
Karena fokus melihat mereka,
that I didn't notice a second man sneak up from behind me.
aku tidak sadar bahwa pria berbaju hitam yang lainnya ada di belakangku.
He beat me up and forced me to take a poison,
Aku dibuat pingsan dan dipaksa minum racun.
and when I woke up...
Saat aku terbangun...
My body had shrunk!
Tubuhku telah mengecil!
If they learned Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
people around me would be in danger.
orang-orang di sekitarku akan berada dalam bahaya.
Per Dr. Agasa's advice, I decided to conceal my identity.
Dengan saran Dokter Agasa, aku memutuskan untuk menyembunyikan identitasku.
When Ran asked my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
I quickly answered "Conan Edogawa".
aku langsung menjawab "Conan Edogawa".
To get information on the men,
Untuk mengumpulkan informasi tentang pria berbaju hitam,
I wound up living with Ran and her detective father.
aku memutuskan untuk tinggal bersama Ran dan ayahnya, seorang detektif.
"Indiscriminate Murder Threat at the Stadium (Part 1)"
"Kasus Ancaman Pembunuhan Di Stadion (Bagian 1)"
Hey, don't you think that
Hei, menurutmu bukankah
the dancing lion looks like Inspector Megure?
singa barongsai itu terlihat seperti Inspektur Megure?
Huh?
Apa?
Just what do you think you're doing, Takagi?
Apa yang kau lakukan, Takagi?
Very true!
Itu benar!
It does, doesn't it?
Benar, kan?
It also looks like Genta.
Itu juga terlihat seperti Genta.
What are you saying?
Apa?
See, you look just like it!
Lihatlah. Kau terlihat seperti itu.
How dare you!
Berani kau!
Stop right there!
Tunggu!
Hey! We'd better hurry, or the game will start!
Hei! Jika kita tidak cepat, pertandingan akan dimulai!
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
-Let's go, Mitsuhiko. -Okay.
-Ayo pergi, Mitsuhiko. -Baiklah.
Hey, Ran. One more serving!
Hei, Ran. Satu lagi!
What? Another serving?
Apa? Satu lagi?
This is your sixth serving.
Itu yang keenam.
What's the big deal?
Tidak apa-apa, bukan?
After all, it's New Year's Day. Let me drink all I like.
Lagipula, ini adalah Tahun Baru. Biar aku minum sebanyak yang aku suka.
You're always drinking all you like anyway.
Tapi kau selalu minum banyak setiap hari, ayah.
Where is the little one?
Di mana anak kecil itu?
Conan went to watch a soccer game.
Conan pergi menonton pertandingan sepak bola.
He said it's the Emperor Cup Finals.
Dia bilang itu Final Kejuaraan Kaisar.
What's the fun of going out
Apa serunya pergi keluar
to watch a soccer game on New Year's Day?
menonton pertandingan sepak bola di Hari Tahun Baru?
What better way is there to spend New Year's Day
Tidak ada cara yang lebih baik untuk menghabiskan Hari Tahun Baru
than to watch Yoko on TV while drinking sake.
daripada menonton Yoko di televisi sambil minum sake.
Here goes!
Seperti ini!
Treat me...
Traktir aku...
Stone, paper, scissors squad!
Batu, kertas, gunting dimulai!
What's this program about?
Apa-apaan ini?
A special New Year's program, maybe?
Mungkin ini program Tahun Baru yang spesial.
Besides, I don't think Yoko's coming on today
Lagipula, aku pikir Yoko tidak akan keluar hari ini
until the Afternoon Drama Special.
sampai program Drama Spesial Sore.
What? She's not coming on until this afternoon?
Apa? Dia tidak akan keluar sampai sore ini?
What bummers!
Itu menyebalkan!
I guess I'll take a snooze,
Aku akan tidur sebentar,
so wake me up when the drama starts.
jadi bangunkan aku kalau drama sudah dimulai.
Hey, Dad! You'll catch a cold.
Tunggu, ayah! Kau akan masuk angin.
"January 1st, National Stadium, Emperor's Cup Finals"
"1 Januari, Stadium Nasional, Final Kejuaraan Kaisar"
"Big Osaka, Tokyo Spirits"
"Big Osaka, Tokyo Spirits"
Who's the one that just scored? What's his name?
Siapa tadi yang memasukkan? Siapa namanya?
Hide of the Spirits.
Hide dari Spirits.
Hide struck a heading at Naoki's centering.
Hide menyundul bola dari lambung Naoki.
-Just as expected of Hide! -Yes!
-Hide memang hebat! -Ya!
If it were not for his wound, he would have surely been chosen
Jika bukan karena lukanya, dia pasti akan terpilih
as one of the players on the Japan team.
sebagai salah satu pemain di tim Jepang.
Talking about the Japan team,
Berbicara tentang tim Jepang,
it's too bad they couldn't win the World Cup.
sayang sekali mereka tidak bisa memenangkan Piala Dunia.
To think that they couldn't win even one game is so vexing.
Memalukan karena mereka tidak bisa memenangkan bahkan satu pertandingan.
I wonder all the adults were so excited about it too?
Apakah semua orang dewasa juga sangat bersemangat tentang hal itu?
Dad said that it's like a dream that Japan got to play.
Ayahku bilang rasanya seperti mimpi melihat Jepang bisa ke Piala Dunia.
It seems to be a super fantastic match.
Aku rasa itu adalah pertandingan yang benar-benar penting.
-You idiots. -Huh?
-Bodoh. -Apa?
The World Cup is one of the world's greatest events
Piala Dunia adalah acara olahraga terbesar di dunia
in which nations all over the world,
dan mana negara-negara di seluruh dunia
compete with their entire heart and soul.
bersaing dengan segenap hati dan jiwa mereka.
It's no wonder that the Japanese are making a big thing of it.
Tidak heran jika orang Jepang sangat mementingkan itu.
Well, but I'm sure vexed that Japan couldn't win even one game.
Memang sebal karena Jepang tidak bisa memenangkan satu pertandingan pun.
But it only goes to show that the walls of the world
Tapi itu hanya menunjukkan bahwa kompetisi di seluruh dunia
are not easy to break through.
itu tidak mudah.
How can you be so reserved?
Kenapa kau begitu dingin?
You're the one who looked the most vexed
Kaulah yang paling pemarah
after we finished watching TV.
setelah kita menonton televisi.
Exactly, exactly.
Benar, benar.
You were having a fit on the table of Dr. Agasa's home.
Kau bahkan mengamuk di atas meja di rumah Dokter Agasa.
I couldn't help it
Aku tidak bisa menahannya
because participating in the World Cup
karena ikut bertanding di Piala Dunia
was my dream since I was a kid.
adalah impianku sejak aku masih kecil.
What do you mean "Since you were a kid", Conan?
Apa maksudmu "Sejak kau masih kecil", Conan?
You're still a kid, Conan.
Kau masih kecil, Conan.
When on earth did you begin watching soccer, anyway?
Memangnya kapan kau mulai menonton sepak bola?
Well, that is, you see...
Sebenarnya...
What's so funny, Haibara?
Apanya yang lucu, Haibara?
Mr. Renown Detective, you turn into a mere child
Pak Detektif Terkenal, kau berubah menjadi anak kecil
when it comes to soccer, don't you?
kalau tentang sepak bola, kan?
Leave me alone.
Jangan ribut denganku.
Didn't you come here to watch the game?
Bukankah kau datang ke sini untuk menonton pertandingan?
I just came here because you all did.
Aku hanya datang ke sini karena kau semua datang.
They know what I used to look like when I was a child, you know.
Mereka tahu wajah masa kecilku.
If I were to be seen on the TV screen,
Jika televisi menyiarkan wajahku,
they'll find me on the spot.
mereka akan segera menemukanku.
If that happens, would it put you into a fix too?
Kalau itu terjadi, bukankah kau juga akan berada dalam bahaya?
That's why I wasn't really up to coming...
Itu sebabnya aku tidak ingin datang...
Hey!
Hei!
How's that? This way, it wouldn't matter
Bagaimana? Seperti ini tidak apa-apa
if you're were to be seen on camera, right?
meskipun televisi menyiarkanmu, kan?
Come on!
Ayo.
Forget about them for now,
Lupakan tentang mereka untuk saat ini
and let's watch the game.
dan tonton pertandingan.
Soccer games are best seen live.
Pertandingan sepak bola sangat menarik untuk dilihat.
All right! Go!
Baiklah! Ayo!
Shinichi.
Shinichi.
I'll bet it hasn't even crossed your mind
Aku yakin kau tidak pernah berpikir
that you are already deeply involved in a secret project
bahwa kau sudah sangat terlibat dalam proyek rahasia
that our organization has been working on since half a century ago.
yang dicipta organisasi kami sejak setengah abad yang lalu.
Switch from camera 2 to camera 1.
Beralih dari kamera 2 ke kamera 1.
Camera 1 don't miss the goal scene.
Kamera 1, jangan sampau meloloskan adegan gol.
Camera 4, what are you doing?
Kamera 4, apa yang kau lakukan?
Mr. Kaneko.
Pak Kaneko.
What is it, at a busy time like this?
Ada apa? Aku sedang sibuk.
Will you please take this call?
Tolong terima panggilan ini.
The call? Is it for me?
Panggilan? Apakah itu untukku?
Yes. He's been repeatedly saying
Ya. Dia berulang kali mengatakan
that you'd regret if you don't take the call.
kau akan menyesal jika tidak menjawab panggilannya.
Shoots. What a nuisance.
Dasar. Menggangguku saja.
Yes, this is Director Kaneko.
Ya, ini Direktur Kaneko.
Hello? Who are you?
Halo? Siapa kau?
I'll say this only once so listen close.
Aku hanya akan mengatakan ini sekali, jadi dengar baik-baik.
Look at the boy in the front row
Lihatlah anak laki-laki di jajaran depan
who is leaning out against the railing,
yang bersandar di pagar,
right up ahead to the right side of the bleachers.
tepat di depan ke sisi kanan bangku.
What?
Apa?
Hey, camera 13 is open now, isn't it?
Hei, kamera 13 terbuka sekarang, kan?
Will you zoom the bleachers to the right?
Coba sorot dan perbesar ke bangku kanan.
Yes, sir.
Baik.
Hey, camera 13!
Hei, kamera 13!
Very composed.
Sangat tenang.
People watching such an interesting game
Orang-orang menonton pertandingan yang begitu menarik
would normally react like that.
biasanya akan bereaksi seperti itu.
Go, Hide!
Ayo, Hide!
-Hang in there! -Right there, Ramus!
-Bertahanlah! -Di sana, Ramus!
Doesn't your heart ever skip a beat, or don't you ever get excited?
Apakah hatimu tidak merasa tegang dan bersemangat?
Don't you have such emotions?
Kau tidak merasa seperti itu?
I wonder, maybe if you look around, you'll find them.
Entahlah. Mungkin jika kau melihat sekeliling, kau akan menemukan mereka.
Even when you came to class the first day.
Bahkan waktu hari pertama kau datang ke kelas.
I would normally be embarrassing to study among kids,
Aku biasanya akan merasa malu untuk belajar di antara anak-anak,
but you didn't seem to mind at all.
tapi sepertinya kau tidak keberatan sama sekali.
Most naturally.
Tentu saja.
-You were there. -What?
-Karena kau ada. -Apa?
I remained composed because you were in that class.
Aku bisa tetap tenang karena kau ada di kelas itu.
You, who are in the same predicament as I.
Kau yang mengalami nasib yang sama sepertiku.
Yeah, I see them, 5 kids.
Ya, aku melihat mereka, 5 anak-anak.
The boy on the left edge wearing the blue cap?
Anak laki-laki bertopi biru di ujung kiri?
Yeah. What about that kid?
Ya. Ada apa dengan anak itu?
Can I ask you one question?
Bisakah aku bertanya satu hal?
What?
Apa?
How old are you anyway?
Umurmu sebenarnya berapa tahun?
-48 years old. -What?
-48 tahun. -Apa?
I'm just kidding.
Aku hanya bercanda.
I'm actually...
Sebenarnya...
-What is it? -What's the matter?
-Ada apa? -Apa yang terjadi?
The ball suddenly bounced and...
Bolanya tiba-tiba melambung dan...
Conan!
Conan!
Hey!
Hei!
There are two holes in the ball.
Ada dua lubang di bola.
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
You shouldn't be in here.
Kau tidak seharusnya berada di sini.
But I dropped my cap.
Tapi topiku jatuh.
Your cap?
Topimu?
If so, it should be left somewhere on this rubber court.
Jika aku benar, itu pasti masih ada di suatu tempat di lapangan karpet ini.
Here it is! This is it!
Ketemu! Ini dia!
Here you go, sonny.
Ini dia, nak.
The cap that you dropped.
Topimu yang jatuh.
Hey, sonny! Just what do you think you're doing?
Hei, anak kecil. Apa yang kau lakukan?
Hey!
Hei!
What's your problem, sonny?
Apa yang kau lakukan, nak?
This is a 7.62 millimeter bullet.
Ini adalah peluru 7.62 milimeter.
A full metal jacket.
Peluru Full Metal Jacket.
It's a gun! A gun!
Ada pistol! Ada pistol!
Somebody in this stadium fired a gun, Inspector Megure.
Seseorang menembakkan pistol di stadion ini, Inspektur Megure.
And, where is the victim who was shot?
Di mana korban yang tertembak itu?
Nobody was shot, just a soccer ball was.
Tidak ada yang tertembak, hanya bola sepak.
A soccer ball?
Bola sepak?
I did as I was told by the man who called
Aku melakukan apa yang diperintahkan oleh pria yang menelepon
and was looking at the ball that rolled right below the boy
dan melihat bola yang menggelinding tepat di bawah anak kecil
in the front row wearing a blue cap with monitor.
di barisan depan yang memakai topi biru dengan menggunakan monitor.
Then, the ball suddenly...
Setelah itu, bolanya tiba-tiba...
bounced and the air leaked out of the ball.
melambung dan kempes.
I'm sure the ball was shot by a gun.
Aku yakin bola itu ditembak dengan pistol.
But maybe it was a prank where an air gun was used.
Tapi mungkin itu adalah lelucon orang yang memakai senapan angin.
It's most likely a Tocaref.
Kemungkinan besar itu adalah Tocaref.
Huh?
Apa?
Conan?
Conan?
The Youth Detective Squad at your service...
Kelompok Detektif Cilik siap bertugas...
Come off it, you guys.
Sudahlah, kalian.
You guys were here, too.
Kalian juga ada di sini.
It's her, right?
Itu dia, kan?
The child with the blue cap that you were looking at?
Anak bertopi biru yang paman lihat lewat monitor itu.
What? Yeah, right.
Apa? Ya, itu benar.
Which means that you guys were watching the whole thing too?
Artinya kalian juga menonton pertandingan ini?
Yes. The ball suddenly bounced and air leaked out of it.
Ya. Bola tiba-tiba melambung dan kempes.
So, I went down into the field right away and found this.
Jadi, aku langsung turun ke lapangan dan menemukan ini.
A bullet that pierced through the rubber court.
Peluru yang menembus lapisan karpet lapangan.
What?
Apa?
7.62 millimeter bullet. Russian made.
Peluru 7.62 milimeter. Buatan Rusia.
A Russian gun that can be loaded with this bullet
Pistol buatan Rusia yang bisa menembakkan peluru ini
would be one that is frequently smuggled via China into Japan,
adalah salah satu pistol yang sering diselundupkan melalui Cina ke Jepang
most probably a Tocaref.
dan kemungkinan besar adalah Tocaref.
It is extremely deadly
Itu sangat berbahaya
and has a high capability of killing its target.
dan memiliki kemampuan membunuh target yang tinggi.
Gun fire was not heard,
Karena suara tembakan tidak terdengar,
so the killer probably used a silencer.
si pembunuh mungkin menggunakan peredam.
Why are you so knowledgeable?
Tapi dari mana kau tahu semuanya?
Of course Pops told me all of this.
Tentu saja aku mendengar semuanya dari paman.
Gosh. What's with him teaching a kid something like this?
Ya ampun. Orang itu malah mengajarkan hal seperti ini kepada anak-anak.
The game's off! Off!
Cepat hentikan pertandingan! Hentikan!
Stop the game right this minute
Hentikan permainannya sekarang juga,
and evacuate the spectators as well as the players.
lalu evakuasi penonton serta pemain.
Yes, sir...
Baiklah...
No!
Jangan!
The man who called said,
Orang yang menelepon berkata,
if we do anything funny like stop the game
jika kita melakukan sesuatu yang aneh seperti menghentikan permainan
or let the spectators go,
atau membiarkan penonton pergi,
he'd shoot indiscriminately throughout the stadium!
dia akan menembak membabi buta di seluruh stadion!
What?
Apa katamu?
And, what does the criminal want?
Apa tuntutan si pelaku?
He says to have 50,000,000 yen put into a bag
Dia minta disiapkan uang 50 juta yen ke dalam tas
and ready by half-time.
sebelum babak pertama selesai.
As to where to take it, he said he'd call back later.
Mengenai tempat penyimpanannya, dia bilang akan menelepon lagi nanti.
Did he demand that of you people?
Apakah dia menuntut itu dari kalian?
Yes, to Nichiuri TV.
Ya, ke Nichiuri TV.
Could it be someone who has a grudge against Nichiuri TV?
Mungkinkah ini ulah seseorang yang dendam terhadap Nichiuri TV?
Or, could it be a terrorist?
Atau bisa jadi ini ulah teroris.
Do you have any idea as to the voice of the man?
Apakah kau ingat sesuatu tentang suaranya?
The thing is,
Soal itu,
his voice is muffled and hard to make out.
suaranya tidak jelas dan sulit didengar.
He probably had a cloth over the receiver
Dia mungkin menutupi gagang dengan kain
or was wearing a mask.
atau memakai topeng.
And, did you get the 50,000,000 yen ready?
Lalu apakah kau sudah menyiapkan 50 juta yen itu?
Yes, it's on its way here.
Ya, sekarang sedang menuju ke sini.
Okay! Scatter plain clothes officers through the audience!
Baik! Kerahkan petugas berpakaian biasa di antara penonton!
Our chance is when the criminal calls.
Kesempatan kita adalah saat penjahat menelepon.
The moment he calls,
Saat dia menelepon,
nab everyone who is using the phone.
tangkap semua orang yang menggunakan telepon.
Yes, sir...
Baiklah...
It's dangerous here.
Tempat ini berbahaya.
-You folks go on home. -Okay.
-Kalian pulanglah. -Oke.
Hey. Is that kid wearing the blue cap a girl?
Hei. Anak yang bertopi biru itu adalah perempuan?
How rude. Can't you tell by looking at her?
Itu benar-benar tidak sopan. Sekali lihat sudah jelas, kan?
Strange. The man who called said,
Aneh. Orang yang menelepon itu bilang,
the boy in the blue cap to the extreme left of all the 5 kids.
anak laki-laki bertopi biru paling kiri dari kelima anak itu.
Please wait, Inspector Megure!
Tunggu dulu, Inspektur Megure!
It's not a good idea to nab the criminal just like that.
Itu bukan ide yang baik untuk menangkap pelaku begitu saja.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The ball was right below us,
Bolanya berada tepat di bawah kami
which means that the criminal shot from nearby us, right?
dan itu berarti penjahat itu menembak dari dekat kami, kan?
Yeah. He shot from a range that is not difficult to shoot from.
Ya. Dia menembak dari jarak yang tidak sulit untuk menembak.
Besides, it'll be no laughing matter if he missed.
Selain itu, itu pasti bahaya jika tembakannya meleset.
If the criminal is nearby, why did he mistake her for a boy?
Jika penjahat itu ada di dekat kami, kenapa dia mengira anak ini laki-laki?
Looking at her clothes, anybody can see that she's a girl.
Melihat pakaiannya, siapa pun pasti tahu dia adalah perempuan.
Maybe he couldn't see her skirt because of a wall or something.
Mungkin dia tidak bisa melihat roknya yang terhalang tembok.
If the wall blocked his view,
Jika tembok menghalangi pandangannya,
it would mean that he was at the back stand right opposite us.
itu berarti dia berada di tribune belakang tepat di seberang kami.
In other words, the person who told us
Dengan kata lain, orang yang memberitahu kita
about the gun going off over the phone,
tentang penembakan melalui telepon
and the person who actually fired are different people.
dan orang yang menembak adalah orang yang berbeda.
There are at least more than two people involved, right?
Berarti pelakunya ada lebih dari dua orang, kan?
Hey! Inform all the officers by radio,
Hei! Beritahu semua petugas melalui radio
and tell them not to move until I order them to.
dan minta mereka jangan bergerak sampai aku memberi perintah.
Yes, sir!
Baiklah!
What are they going to do?
Apa yang akan mereka lakukan?
Can they find the criminals with what little clue there is?
Bisakah mereka menemukan penjahat dengan petunjuk yang sedikit ini?
How do we find him in this stadium
Bagaimana kami bisa menemukannya di stadion ini
packed with 56,000 people?
yang penuh dengan 56,000 orang?
To all officers scattered among the audience.
Kepada seluruh petugas yang ada di antara penonton.
There are more than two criminals.
Ada lebih dari dua penjahat.
And one of them is most likely armed with a Tocaref.
Dan salah satunya kemungkinan besar mempunyai Tocaref.
Don't do anything even if you see somebody suspicious.
Jangan melakukan apa pun bahkan jika melihat orang yang mencurigakan.
Just keep on watch until further orders.
Teruskan pengawasan sampai ada perintah selanjutnya.
We can't be sure what the criminals will do
Kita tidak tahu apa yang akan dilakukan para penjahat
to save their companions.
untuk menyelamatkan rekannya.
Listen. Don't you ever let them suspect that you're officers.
Ingat. Jangan biarkan mereka curiga bahwa kalian adalah polisi.
Be very careful
Berhati-hatilah
and exert your entire efforts into nabbing the criminals.
dan berusaha sedaya upaya untuk menangkap para penjahat.
The next time the criminal will make his move is when he calls
Selanjutnya penjahat akan menelepon
to designate where to pick up the ransom he demanded.
untuk memberi tahu di mana untuk mengambil uang tebusan yang diminta.
Check each and every person in this stadium
Periksa setiap orang di stadion ini
who is using the phone at that time.
yang menggunakan telepon pada saat itu.
-And check also for binoculars. -Huh?
-Dan yang memakai teropong juga. -Apa?
I said before just a while ago, didn't I?
Sudah kubilang tadi, kan?
That the criminal was watching us
Bahwa penjahat itu mengawasi kita
from the back stand right opposite us.
dari tribune belakang tepat di seberang kami.
He could see that there were 5 of us,
Dia bisa melihat bahwa ada 5 anak kecil
as well as that there was one kid wearing a blue cap, from so far away.
dan ada satu anak yang memakai topi biru dari jauh.
He couldn't have possibly seen that the ball
Dia tidak mungkin bisa melihat bola itu
was right below that kid with his bare eyes.
berada tepat di bawah anak itu dengan mata biasa.
Besides the cellular phone,
Selain telepon seluler,
the criminal probably has binoculars, or...
penjahat mungkin memiliki teropong atau...
-Opera glasses! -A telescope.
-Kacamata opera! -Teleskop.
A mobile video camera.
Kamera video seluler.
A camera with zoom lenses should also be checked.
Kamera dengan lensa zoom juga harus diperiksa.
True.
Itu benar.
There is a high probability that one of the criminals
Ada kemungkinan besar bahwa salah satu penjahat
have something that will help him view quite a distance away.
memiliki sesuatu yang akan membantunya melihat jarak jauh.
Please keep that in mind.
Harap perhatikan.
Inspector! The phone!
Inspektur! Teleponnya!
I wonder if it's from the criminal?
Apakah ini dari penjahat?
Stay calm.
Tenang dulu.
Okay, the phone is ringing. It could be the criminal.
Oke, telepon berdering. Bisa jadi itu penjahatnya.
All of you go and check on anybody
Sekarang periksa semua orang
and inform me of his location.
dan laporkan posisinya.
If it's from the criminal,
Kalau itu adalah panggilan dari penjahat,
try to do everything you can to prolong the conversation, understand?
coba lakukan semua yang bisa untuk memperpanjang pembicaraan. Mengerti?
Yes, sir.
Baiklah...
Hello? This is Kaneko, the director.
Halo? Ini Kaneko, direkturnya.
Hello?
Halo?
Why didn't you answer the phone right away?
Kenapa kau tidak segera menjawab telepon?
Don't tell me you contacted the police?
Apakah kau menghubungi polisi?
No way. I just had some problems picking up the phone.
Bukan. Aku cuma perlu waktu untuk mengangkat telepon.
It's from the criminal. Find him.
Itu dari penjahat. Cari dia.
Well, never mind. Is the money ready?
Baiklah. Apakah uangnya sudah siap?
Yeah.
Ya.
Put the money at the exit of Gate 18.
Letakkan uang di pintu keluar Gerbang 18.
Place it there during the loss time of the first half of the game.
Tempatkan di sana begitu memasuki waktu istirahat babak pertama.
Don't goof.
Jangan sampai salah.
Hey, wait! Hello?
Hei, tunggu! Halo?
He hung up. How about it? Did you find him?
Dia menutup telepon. Bagaimana? Apakah kalian menemukannya?
This is sector "E".
Ini adalah sektor "E".
An elderly man was using the phone till just a while ago.
Seorang pria tua menggunakan telepon sampai beberapa saat yang lalu.
This is sector "K".
Ini adalah sektor "K".
There is one person here on the phone,
Ada satu orang di sini yang memakai telepon,
but he is still using it so I don't think he's the criminal.
tapi dia masih menelepon, jadi tidak mungkin dia pelakunya.
He may be contacting the others in his group.
Mungkin dia langsung menghubungi rekannya.
Keep your eyes on him.
Terus awasi dia.
Hey, Takagi! How about your side?
Hei, Takagi! Bagaimana dengan bagianmu?
The ones who were on the phone at that time
Orang-orang yang memakai telepon saat itu
are the 8 people here.
adalah 8 orang di sini.
Were you also watching the aisles
Apakah kau juga mengawasi jalan
and dressing rooms of this building?
dan ruang ganti di stadion ini?
Yes. Officers were also watching over the restrooms,
Ya. Petugas juga mengawasi kamar kecil,
but nobody was on the phone.
tapi tidak ada seorang pun yang memakai telepon.
And of course nobody left the stadium either.
Tentu saja tidak ada seorang pun yang meninggalkan stadion.
I had the cameras that were open, check the audience too,
Aku sudah memeriksa penonton juga lewat kamera yang terbuka,
but it seems that only these 8 people were using the phone.
tetapi tampaknya hanya 8 orang ini yang memakai telepon.
There seems to be no mistake
Sepertinya tidak salah lagi
that one of the criminals is among the eight.
bahwa salah satu penjahat adalah di antara delapan orang ini.
But, Inspector.
Tapi, inspektur.
I wonder if the criminal is really going to come get the money?
Apakah penjahat itu benar-benar akan datang untuk mengambil uang?
Well, I don't think he'll come just like that.
Mungkin dia tidak datang secara langsung.
Don't take your eyes off the eight in question.
Jangan mengalihkan pandangan dari delapan orang itu.
We'll have to nab them all
Kita harus menangkap mereka
before they realize that we are here.
sebelum mereka menyadari bahwa kita ada di sini.
Where's my wireless radio?
Di mana radio nirkabelku?
Oh, this?
Yang ini?
Yes, that's it.
Ya, itu benar.
-Here you go. -Thank you, Conan.
-Ini dia. -Terima kasih, Conan.
Okay, now all of you who are checking the building...
Oke, sekarang kalian semua yang sedang memeriksa stadion...
What did you set up on that wireless radio?
Apa yang kau tempelkan di radio nirkabel itu?
Yeah, a wire tap.
Alat penyadap.
I want to at least be aware of what the police is doing.
Aku ingin mengetahui gerakan polisi selanjutnya.
Do you know where Genta and the others are?
Ngomong-ngomong, di mana Genta dan yang lainnya?
They ran off delightedly
Mereka lari dengan gembira
when I told them that they could come back in
begitu aku memberi tahu mereka bahwa mereka bisa kembali masuk
with half of the ticket that they had.
dengan menunjukkan potongan tiket.
Delightedly...
Dengan gembira...
Don't tell me they...
Jangan-jangan mereka...
This is Genta. Genta here.
Ini Genta. Genta di sini.
Did you find any suspicious looking guy? Over.
Apakah kau melihat orang yang mencurigakan? Ganti.
Mitsuhiko here.
Ini Mitsuhiko.
No, no one suspicious. Over.
Tidak, tidak ada yang mencurigakan. Ganti.
Ayumi! How's it going over there?
Ayumi! Bagaimana di sana?
Nope, nothing's happening here.
Tidak ada apa-apa yang terjadi di sini.
Yes, this is Ayumi.
Ya, di sini Ayumi.
What do you mean, "this is Ayumi"?
Apa maksudmu "Di sini Ayumi"?
Just what do you think you guys are doing?
Apa yang kalian lakukan?
The criminal is armed with a gun, you know!
Penjahat itu punya pistol!
Let me and the police handle the criminals
Serahkan saja penjahat itu padaku dan polisi!
and you kids hurry on out of here.
Kalian anak kecil lekas keluar dari sini.
No way!
Tidak mungkin!
You're a kid too, aren't you?
Kau juga anak kecil, kan?
We want to help arrest the criminals, too.
Kami ingin membantu menangkap para penjahat itu juga.
We're all members of the Youth Detective Squad, aren't we?
Bukankah kita adalah anggota dari Kelompok Detektif Cilik?
All right.
Baiklah.
Don't you dare move on your own
Tapi jangan berani bertindak sendiri
even if you find somebody suspicious then.
meskipun kalian melihat orang yang mencurigakan.
Contact me, understand?
Hubungi aku, mengerti?
Okay...
Baiklah...
Gosh.
Dasar.
They may come in quite handy.
Siapa tahu mereka bisa membantu.
I'm sure it wouldn't dawn on the criminals to suspect children.
Aku yakin penjahat itu tidak akan mengawasi anak-anak.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
Oh, no. It's already loss time.
Gawat. Waktunya sudah mau habis.
It's time to put the bag with the cash at gate number 18.
Waktunya untuk meletakkan tas berisi uang itu di Gerbang 18.
Sato here. The bag is still intact.
Di sini Sato. Tas itu masih di sana.
Tamiya here. Nobody is approaching the bag yet.
Di sini Tamiya. Tidak terlihat seorang pun yang mendekati tas.
He's come, Inspector!
Dia datang, ispektur!
He's a man wearing sunglasses, dressed in a gray coat
Pria yang memakai kacamata hitam dengan mantel abu-abu
and wearing a white mask.
dan memakai topeng putih.
The man just picked up the bag.
Pria itu baru saja mengambil tasnya.
Is there anybody else around?
Apakah ada orang lain di sekitarnya?
-No, he's alone. -Okay.
-Tidak ada, dia sendirian. -Baiklah.
Nab him!
Tangkap dia!
The gun! Look for the gun!
Pistol! Cari pistolnya!
It's nowhere!
Tidak ada di manapun!
Talk! Where is it? Where's the gun?
Katakan! Katakan di mana! Di mana pistolnya?
Don't touch!
Jangan sentuh dia!
Don't touch my partner!
Jangan sentuh rekanku!
I'll shoot at the audience!
Atau aku akan menembak penonton!
Get away from him!
Menjauh darinya!
Partner?
Rekan?
So the police were snooping around after all.
Jadi polisi sudah mengintip semuanya.
Hey, what's this all about?
Hei, apa-apaan ini?
Mr. Kaneko of Nichiuri TV.
Pak Kaneko dari Nichiuri TV?
Well, that's...
Itu...
Taking me lightly, huh?
Kau meremahkanku, ya?
I guess one person will have to die to set an example!
Sepertinya satu orang harus mati untuk menjadi contoh!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
We're in a fix.
Ini gawat.
Well, I wonder who I should kill?
Jadi siapa yang harus aku bunuh?
I've gotta whole load of targets to choose from.
Aku punya banyak target untuk dipilih.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
-Ayumi! -Ayumi!
-Ayumi! -Ayumi!
Ayumi, which one is the criminal?
Ayumi, yang mana adalah penjahatnya?
He's the one!
Orang itu!
You're under arrest!
Kau ditahan!
-Hey, you guys! -You're not getting away!
-Hei, semuanya! -Kau tidak akan lolos!
You won't get away!
Kau tidak akan lolos!
I've finally figured it out, mister.
Akhirnya aku memecahkannya, paman.
You're the one who blackmailed Nichiuri TV, right?
Kau yang mengancam Nichiuri TV, kan?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Indiscriminate Murder Threat at the Stadium (Part 2)"
"Kasus Ancaman Pembunuhan Di Stadion (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"TV Camera"
"KameraTelevisi"
In the next episode, the case and game is settled.
Di episode selanjutnya, kasus dan pertandingan akan diselesaikan.
Goal! To the criminal!
Gol! Untuk penjahat!